# Веб-карта города Туапсе. README  
Состав команды

Гилязов Вадим

Гостев Герхард

Попов Борис

Ссылка на репозиторий

https://github.com/Ggostev/p3s2a

Краткая информация о городе

Туапсе – город-курорт в Краснодарском крае на Черноморском побережье. Он был
основа в 1838 году, и на сегодня население города составляет 63 тыс. чел. Город
известен не только своими курортами, но и наличием нефтеперерабатывающего
завода – эта отрасль, вместе с туризмом, составляют основу экономики города.
Туапсе сильно пострадал в годы Великой Отечественной войны и получил звание
города Воинской славы. Именно поэтому в городе несколько десятков памятников,
мемориалов и знаковых табличек, посвященных войне. Еще одно интересное
место – скала Киселёва и лесопарк Кадош, которые находятся в городской черте.
Здесь снималась знаменитая сцена на берегу из «Бриллиантовой руки». Кроме
того, в этом укромном местечке располагается дикий пляж и каскад водопадов.
Главной ценностью для туристов могут стать живописный неоклассический
архитектурный ансамбль, а также протянувшаяся на многие километры вдоль
Черного моря пляжная линия.

Описание используемых данных

Мы использовали данные по точкам общепита, местам размещения, сувенирным
магазинам, а также достопримечательностям и местам досуга из 2ГИС.

Объекты землепользования (парки, пляжи и т. п.), а также данные о графе УДС (с
некоторыми корректировками) были взяты из OSM.

Линии туристических маршрутов были построены самостоятельно на основе
анализа основных достопримечательностей и точек притяжения Туапсе.

Описание основных методов

Основными использованными методами были heatmap (для отображения мест
концентрации кафе), service area (для создания зон доступности пляжей). Кроме
того, отдельными способами отображения можно считать точечные объекты,
линейные маршруты и полигоны озелененных территорий.

Что было самым сложным в работе

В текущей работе самой сложной составляющей была вся работа. На самом деле
было сложно привыкнуть к интерфейсу и структуре библиотеки Folium, чтобы
удачно выполнить задания. Наибольшую сложность представляли построение
тепловых карт и настройка иконок для маркеров из-за настройки их рендеринга.
Поэтому мы оставили значки на белом фоне, как это предполагается дефолтно.

Что получилось

У нас получилось настроить всплывающие надписи для сувенирных магазинов,
отелей, отображение адреса при нажатии, а также группировку всех элементов в
смысловые ряды, что позволило их вывести в Layer Control и регулировать их.
Кроме того, мы ввели ряд дополнительных опций. Ими являются Full Screen
(полный экран), Mini Map (небольшая карта, где отображаются положения текущей
карты), и Mouse Position.

Что не получилось

Как мы отметили ранее, не получилось подобрать рендеринг маркеров такой,
чтобы он нас устраивал. Также нам не удалось настроить генерализацию
точечных слоев при отдалении (т. к. сейчас на более мелких масштабах карта
остается зашумленной).

Как нам помог Chat GPT

Чат GPT нам помог настроить легенду для картограммы зон пешеходной
доступности пляжей в Туапсе. Также с помощью чата GPT мы написали HTML-код,
отображающий легенду на картах, построенных в Folium.
